## Проект выполнил: Приладышев Юрий БПИ 238

Консольное приложение разработанно для автоматизации учёта животных и инвентаризационных объектов Московского зоопарка. Оно реализовано с соблюдением принципов SOLID и использует DI-контейнер для внедрения зависимостей.
## **Применение SOLID**

### **1. Single Responsibility Principle**

Каждый класс выполняет одну задачу:
 Animal и его наследники представляют животных.
   Thing и его наследники представляют инвентаризационные объекты.
   ZooService управляет животными и инвентарем.
   VetClinic отвечает за проверку здоровья животных.

### **2. Open/Closed Principle**

 Можно добавить новые виды животных и инвентаря без изменения существующего кода. Весь новый функционал можно добавлять через новые классы, а не через изменение старых.

### **3. Interface Segregation Principle**

 Разделены интерфейсы IAlive для животных и IInventory для инвентарных объектов. Животные реализуют оба интерфейса, а вещи — только IInventory.

### **4. Dependency Inversion Principle (DIP)**

 VetClinic и ZooService внедряются через DI-контейнер, а не создаются вручную.
  Код не зависит от конкретных реализаций, а работает через интерфейсы.

## Применение DI-контейнера

DI-контейнер используется для внедрения зависимостей в проекте.
    В классе DependencyInjection в файле InterfacesDI.cs регистрируются зависимости. В Program.cs объект IZooService извлекается из контейнера, что позволяет легко заменить реализацию.
## Запуск приложения:


    dotnet build
    dotnet run


 ## Юнит тесты:

Юнит тесты встроены в приложение. Чтобы запустить тесты при запуске приложения введите 1 в начальном меню.     Тесты выполнятся, и при их успешном прохождении выводится сообщение "Все тесты пройдены успешно.".
